---
title: 2020.01.04 - 2020.01.10 周总结
date: 2021-01-09 10:16:53
cover: https://w.wallhaven.cc/full/dp/wallhaven-dp52yj.jpg
tags:
    - 总结
categories:
    - 每周复盘    
---

## 前言

> 打算从 2021 年开始每周写一篇总结，来总结一周的生活和工作,来透视自己哪些做的好的哪些做的不足的方便自己吸取教训, 也可以提升下自己的表达和写作能力

## 2020 第一周

现在是 2021-01-09 10:27:18, 此刻我正在想这边总结要怎么写 ，那还是按照工作和生活两个维度来说吧。

## 工作

可能是快到年底了, 这周的工作需求不是特别的多, 工作上还是相对轻松的。

这一周在公司发生了一点不太愉快的事情，就是和某个同事关系直接决裂了 事情经过是这样的, 我们暂且叫这位同事 A 吧.

> 我们在私下有个6个人的小群，都是平时玩的还算比较好的一些同事。
> 周四,我在群里通知大家晚上吃个火锅聚个餐，分别@了每位同事 , 其他同事都在群里给了回复唯独 A 同事迟迟没有在群里回复。时间又过了一个小时 我再次在群里 @ A 问他晚上是否有事 我们准备吃火锅 , 结果还是迟迟没有回复 。因为也快到晚上了 我这边需要确定下人数 方便在火锅店提前预定位置 , 之后我找 B 同事私聊，说 A 一直没在群里回复你问下 A 到底去不去。 后面 B 和我说 A 不去。 在这个阶段我的情绪就有点小波动了, 内心想既然你不去 我在群里@A 了两次那你为什么不回复下, 这个事情就告一段落了 我们其他人就去吃火锅了。 

> 第二天周五 我们几个同事下午一起去外面溜达 刚好 A 也在 ，我就问了句 ，昨天在群里叫（A）你吃火锅你怎么没回复 ，A 回复我看到了啊， 但是不知道怎么回复。 在这一刻我的情绪就完全没控制好直接炸了，我就直接说 以后你们吃饭不要叫我了，我就一个人回公司并且把我们的小群也退了.

> 这种感觉像什么 我举个列子
> 就如同有三个人都是认识的， 这里分别叫 001 002 003 好了 , 001 找 002 说个事说了好几次 002 都没回复 ，但是看到了 002 在朋友圈给 003 点了个赞 还在评论里面聊了起来, 然后 001 问 002 给你发信息为啥不回， 002 说我我看到了 故意的我就是不回 。 如果你是 002 你会做什么选择？ 

## 生活

这一周的生活比较平淡，每天 8 点起床，吃个早饭去上班 ，每天差不多晚上 7 点公司下班 到家也8点左右了 ，
到家后也会学习一两个小时 这周主要再看 vue 基本搞懂了 vue 的底层核心原理。

虽然现在王者荣耀卸载了但是又玩起了英雄杀，这一点感觉不太好, 看看用什么方法把玩游戏的时间转移到做点什么有意思的事情吧

1.7 号和老婆认识四周年了，没有给她准备什么礼物 ，她有点不太高兴。

## 总结

- 和同事的关系还是要保持距离，私下走太近的话 如果因为什么原因导致有矛盾，在公司毕竟抬头不见低头见比较尴尬
- 要多陪陪老婆，生活也需要仪式感，要经常给她准备点小惊喜
- 计划无聊的时候 看看书，转移玩游戏的想法
- 作为一个成年人还是要控制好情绪，尽量不要表现出来

## 您可以通过以下方式联系到我：

- Github [BestDingSheng](https://github.com/BestDingSheng)
- Blog [jsding96.cn](http://jsding96.cn/)
- Wechat: cXE3MjcwNDAxNDE


<!-- 
## 为什么要总结

- 总结有助于避免犯同样的错误，降低成本
- 总结能改正错误，把事情做成
- 认清自我，有所成就 -->
