---
title: 2020 年终总结
date: 2021-01-05
cover: https://w.wallhaven.cc/full/dp/wallhaven-dp52yj.jpg
tags:
    - 总结
categories:
    - 随笔    
---

## 2020 年终总结

## 前言

这个总结来的有点晚, 本来没想过要写的 , 原因有下;

- 文笔比较差怕写出来被人笑话。
- 看过了别人精彩的年终总结对比下自己，感觉今年没有太大的成长和有成就感的事情 。

但是又想想写年终总结是让自己对当前自己有一个正确的认知,又不是写书拿出去卖的。

## 关于我

- 姓名: 丁盛
- 出生年月: 1996
- 籍贯: 安徽安庆
- 生活地: 上海
- 职业: 前端
- 学历: 大专 2019 年 拿了一个网络教育的本科学历

## 2020 大事记

发现工作以后时间貌似自带加速 buff 或许是每天的生活都差不多，周而复始给的错觉吧。

> 2020 1.1 - 2020 12.31 期间比较重大的事情貌似就这些吧 

- 1.23 过年前一天 老妈在家里做饭不小心摔脚骨折了
- 3.6 结束在家办公，开始回公司上班
- 5.1 订婚
- 5.3 老婆怀孕了
- 5.20 回安徽老家领结婚证
- 9.4 公司小组聚餐，  来了第三年了 才有同事离职
- 9.30 去老婆老家办婚礼
- 10.4 在上海结婚
- 11.1 健康管理师 三级 考试
- 11.8 软考中级考试

## 工作

从 15 年误打误撞进入了互联网行业 , 从事前端开发工作一直至今也有五年多了，到目前为止呆过的公司有:

- 爱代驾
- 今韬新能源汽车
- 拉卡拉
- 众安保险

刚开始工作的时候，工作不太稳定基本平均都是在 1 年一换这样，有主动因素也有被动因素。

目前在众安保险 职级 T4 高级前端开发 , 18 年 3 月份来的这边也快三年了 。

众安这几年工作感觉没有太大的变化一直负责后台管理系统的开发，日常工作就是增删改查 主要使用 React Antd；

可能这边是保险公司，业务一直比较稳定 没有觉得会失业 , 技术一直只停留在 使用会 api 的阶段 没有深入去研究；

以上能看的出来我目前的状态 工作 5 年 , 大专学历 职级对标应该是阿里 p5 , 我这样的人如果在 一些 hr 眼里应该就是 潜力有限 能力有问题 。

<!-- 目前前端行业从业者越来越多，以我目前的技术如果出去找工作 ，真的可能找不到工作 毕竟现在都是要求会 各种源码的 算法的时代。 -->

**为啥工作这么久还这么菜呢?**

在这一点上还是有自知之明的 ，今日的果都是之前的因。

- 从工作到现在基本上除了上班时间很少会在业余时间去学习代码，
- 基本上公司用什么自己就去学一下，到会用了就行了，没有再去研究底层的运行原理一直对技术没有自己的理解。
- 对于新技术也容易跟风，别人说这个要火就去学一下每次都是只停留在会用的阶段，时间久了工作中如果用不到都忘记了。

工作这么久学习一直都是很被动的，我是一个自驱力很差的人，缺乏自己的想法 ，也缺少对自己和工作的总结和复盘。

## 生活

今年或许是本命年有挺多事情不太顺 , 不过今年疫情这情况 活着就好 。

> 如果我做错了什么请用法律来惩罚我 ，为啥要这么对我

- 健康管理师三级考试 59 分 就差 1 分 就过了
- 软考中级 42 分 就差 3 分

为啥考试没过呢 ，其实大多时间都用来玩游戏了没怎么复习 , 下面说下正经的吧 。

截止到写这总结的这一刻老婆怀孕已经 39 周+ 3 天，过不久我又有了一个新的身份，肩上的担子和责任要比以前更重了。

今年感触比较深的就是父母已经老了，我也慢慢成为了家庭的顶梁柱。

上面也说了今年老妈意外摔骨折了，去医院就医的时候医生说需要住院做手术,费用花了6万多，医生让选择手术材料的时候还是选择费用比较低的 ，因为老妈觉得孩子赚钱不容易 不想让我在她身上花太多得钱。如果是放在前几年我还没有工作的时候 ，可能就会因为这几万块钱不去治疗了，后果也可想而知，下半生可能就残废了。

钱真的能解决掉生活中 99% 的烦恼, 努力赚钱吧！ 少年 ！！！

> 世界上只有一种病，穷病 --- 我不是药神

## 未来 2021

> 如意的时候，生活和你是兄弟 .不如意的时候，生活和你势不两立，不是生活把你干趴，就是你把生活干趴，别楞在中间就是混着.  --- Scott 

通过上面生活和工作的回想，已经大概清楚目前自己的情况了 。趁现在生活还算过的去，没有一地鸡毛的时候，抓紧时间来提升自己，改善不健康的生活习惯, 增加自己的市场竞争力。

按照惯例貌似都会列一些flag

- 戒掉王者荣耀游戏 玩游戏真的是太花时间了
- 要学会复盘和总结，每周自己给自己总结一次 锻炼表达能力和写作能力
- 2020 发福了不少 175 82kg了， 要减肥 锻炼身体 身体健康是革命的本钱
- 在 github 上活跃起来 多参与开源项目，方便日后换工作
- 重新开始写 blog 用心对待生活
- 学习 vue react 流行框架源码
- 多和 Scott 老师交流
<!-- - 希望能进 阿里 或者 字节 -->

## 您可以通过以下方式联系到我：

- Github [BestDingSheng](https://github.com/BestDingSheng)
- Blog [jsding96.cn](http://jsding96.cn/)
- Wechat: cXE3MjcwNDAxNDE

<!-- 现在已经不是一个人吃饱全家不饿的状态了 ，不管做什么事情都要考虑全面，甚至要考虑对未来几年的影响。

列一下要做的事情吧,不说要达成什么目标, 先把自己的生活态度给矫正回来


- 戒掉王者荣耀游戏 玩游戏真的是太花时间了
- 要学会复盘和总结，每周自己给自己总结一次 锻炼表达能力和写作能力
- 2020 发福了不少 175 82kg了， 要减肥 锻炼身体 身体健康是革命的本钱 -->
